---
layout: post
title: 첫번째 수업_경희대
description: "Just about everything you'll need to style in the theme: headings, paragraphs, blockquotes, tables, code blocks, and more."
modified: 2014-12-24
tags: [sample post]
image:
  feature: abstract-3.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
---

# 1. 정형 데이터 분석
## 1.1 데이터 처리 프로세스(1)
### 정형 데이터 이해와 분석방법론

- 데이터는 기업의 핵심적인 경영 프로세스의 중심
- 데이터 분석은 활용 가능한(Actionable) 결과를 도출해야 한다.
- 데이터 속에서 흥미로운 패턴을 발견하는 것이 가능하다.

#### 데이터 정제 
1. Garage-In, Garbage-Out
2. 데이터 마이닝을 방해하는 함정.
 - 불량한 데이터 형식
 - 혼란스러운 데이터 필드
 
#### 시그니처
 - 분석의 대상이 되는 데이터들은 여러 DB에 분산되어 저장되어 있음.
 - 다수의 데이터 셋으로부터 분석에 사용할 하나의 텡블로 만드는 것을 **시그니처 생성**이라고 한다.

**정형데이터 : 숫자, 텍스트(문자)가 체계적 형태로 저장되어 있는 데이터.**
**목표(결정,종속)변수의 존재 여부에 따라서 데이터 마이닝은 방향성, 무방향성으로 나뉜다.**
 1. 방향성 데이터(지도학습) : 분류(의사결정나무 모형), 추정(회귀분석 모형), 예측(분류 또는 추정으로 **미래**를 예측).
 2. 무방향성 데이터(비지도학습) : 군집화(k-means), 연관규칙분석(Market Basket Analysis).
 ㅅ
**비정형 데이터: 기호, 이미지, 사운드, 텍스트 등의 데이터.**

#### 정형 데이터 분석의 활용 범위
1. 분류
 - 분류, 구별, 등급
 - 새로 나타난 대상(object, record)의 특징들을 살펴보고, **사전에 정의된 분류(class) 집합**에 할당.
 - 클래스들에 대한 사전에 명확한 정의가 존재하며, **미리 분류된 예들로 구성된 훈련 집합(predefined set of classes)**을 가진다.
 - 분류되어 있지 않은 데이터에 적용되어 분류할 수 있도록 해주는 모형. 
 - 예: 상중하, 0 또는 1 등.
 - 의사결정나무, 최근접 이웃 기술(Nearest Neighbor Techniques), 인공신경망, 소셜 네트워크 분석 등

2. 추정
 - 분류는 이산형 출력(범주형) {예 아니오, 상 중 하}
 - 추정은 연속형 값(실수)을 가지는 결과
 - 분류 작업에도 자주 사용.
    1. 스키 타는 사람 분류
    2. 스키 선호 점수(0과 1사이의 값) 
 - 예) 자녀의 수 추정, 총 가계 수입 추정
 - 회귀분석 모형, 인공신경망, 생존 분석 등
 
3. 예측
 - 미래 행위를 **분류**하거나 미래 값을 **추정**한다.
 - 예) 이탈 고객 예측, 서비스 신청 여부 예측.
 - 대부분의 데이터마이닝 기술들은 예측 작업에 활용 가능.

4. 군집화
 - 이질적인 모집단으로부터 다수의 동질적인 하위 집단 혹은 군집들로 세분화하는 작업.
 - 사전에 정의된 클래스도, 사전에 분류된 예시도 없음.
 - 레코드들은 상호 유사성에 근거하여 함께 그룹화함.
   - 결과로 만들어진 군집들에 의미를 부여하는 것은 사용자의 몫.
 - 다른 형태의 데이터마이닝이나 모형화의 사전 작업으로 활용.
 - K-MEANS 기법 등.

5. 연관 규칙 분석
 - 어떤 일들이 함께 발생하는지 판단.
 - MBA
 - 데이터로부터 규칙을 생성.
 
#### 데이터 설명
- 고객, 상품, 업무 프로세스 등에 무슨 일들이 일어나는지에 대한 이해를 높이는 방법으로 데이터 마이닝 사용 가능.
- 주요 데이터 마이닝 기법
  - 의사결정나무
  - 연관규칙 분석
  - 군집화
  
  
#### 정형 데이터 분석의 선순환
1. 비즈니스 문제(기회)의 식별
  - **가장 우선적으로 분석, 파악해야 할 것 !**
  - 결과의 평가를 위한 측정 척도를 고려하는 것이 필요.
2. 데이터로부터 정보의 도출
  - 실질적인 정형 데이터 분석이 이루어지는 단계.
  - 비즈니스 문제를 정형 데이터 분석 문제로 변환
  - 필요한 데이터 수집, 정제
  - 정형 분석 기법을 적용하여 의미 있는 패턴, 규칙, 정보들을 생성.
3. 도출된 정보를 기초로 한 행동
  - 기업이 도출된 정보를 기초로 실제로 행동을 취하는 단계
  - 행동의 내용은 기업에 따라, 상황에 따라 다르게 적용
4. 결과에 대한 평가
  - 행동을 수행하고, 이 행동의 결과에 대하여 **정량적**으로 평가
  -**R&D엔 실패란 존재하지 않는다.**

#### 정리 
**주요 개념**
1. 정형 데이터 분석
  - 대량의 데이터에서 유용한 패턴과 규칙들을 발견하는 과정
2. 데이터마이닝
  - 다량의 데이터를 탐구하고 분석하여 의미있는 패턴이나 규칙을 찾아내는 일.
3. 데이터마이닝의 2종류
  - 방향성(directed)과 무방향성(undirected)
  - 방향성 데이터 분석 기법들 : 분류, 추정, 예측
  - 무방향성 데이터 분석 기법들 : 군집화, 연관 규칙 분석
  
  
## 1.2 데이터 처리 프로세스(2)
### 정형 데이터 분석 준비와 모형의 평가

#### 데이터 집합의 구분
- 정형 데이터 분석 기법 중 데이터 마이닝 기법은 기업의 과거 데이터를 기초로 학습.
- 유용한 패턴이나 규칙을 도출하기 위한 데이터와 도출된 규칙의 유용성을 평가하기 위한 **데이터의 구분**이 필요.
- 데이터 셋 ( 훈련용 데이터 셋, 검증용 데이터 셋, 테스트 데이터 셋)

#### 데이터의 균형화
- **분류 문제**의 경우 목표 변수를 기준으로 다른 범주의 값들을 가지는 사례들이 섞여 잇음
  - 고객 이탈 여부가 목표 변수인 경우, '이탈' 과' 유지'로 분류된 고객이 존재
  - 일반적으로 기업이 관심있는 고객은 '이탈'이며, '유지' 고객에 비해서 상대적으로 소수이다.
  - 모형 생성 이전에 **'균형화'** 작업이 필요하다.
  
#### 모형 성능 평가
- 평가척도
1. 분류나 추정을 통한 정확도(대표적으로 의사결정나무)
2. 모형의 설명력: 분석 결과에 설명이 필요한 경우. (생략 가능.)


#### 방향성 데이터 마이닝
- **모형 생성 단계(Model Building Phase)**: 과거의 데이터로부터 정형 데이터 분석 기법을 적용, 모형을 생성.
- **스코어링 단계(Scoring Phase)**: 생성된 모형을 사용하여, 새로운 사례에 대하여 분류또는 추정을 수행.

#### 데이터 집합의 분할
1. 훈련용 데이터 집합(Training Data Set)
  - 분류 또는 추정을 위한 **모형을 만드는 데** 사용하는 데이터 집합.
2. 검증용 데이터 집합(Validation Data Set)
  - 훈련용 데이터로 만들어진 **모형을 최적화**하기 위해서 사용.
  - 높은 성능을 내도록 **모형의 매개변수를 결정**하거나, **모형을 정제**하기 위해서 사용.
  - **검증용 데이터 집합을 별도로 필요로 하지 않는 기법**도 존재.
3. 테스트 데이터 집합(Test Data Set)
  - **모형의 성능을 객관적으로 확인**하기 위해 사용. (실제 적용.)
  - 훈련용 데이터, 검증용 데이터는 모형 생성 및 최적화에 사용되었기에, **모형의 성능에 대한 과대 추정의 가능성**이 발생.
  
#### 균형화 작업
분류 문제의 경우 목표 변수의 범주에 따라 중요도가 다를 가능성이 존재한다.
1. 과대 샘플링(Over Sampling)
 - 소수 범주의 레코드를 중복적으로 생성하여 비율을 맞춰준다.
2. 과소 샘플링(Under Sampling)
 - 다수 범주의 레코드 주에 일부만을 선별하여 학습에 사용한다.
3. 이외에도 소수 범주에 대한 오분류 비용을 상대적으로 높게 정의 하는 **가중치를 주는 방법**이 있다.

#### 과적합 문제
- 데이터 마이닝 기법을 통하여 도출된 패턴 또는 규칙은 전체 모집단에 유용한 경우도 있지만, **훈련용 데이터 집단에서만 유효한 패턴**도 존재 할 수 있다.
- 과적합이란 **훈련용 데이터 집합만이 가지는 특수한 패턴**까지도 함께 학습하는 현상. 
- 표본이 가진 Noise 를 그대로 가져와 실제 데이터에 적용. 그러므로 분석기법마다 이를 방지하기 위한 기법이 존재(예: 가지치기, 잔차분석 등)

### 모형의 평가
#### 분류 모형의 평가

|       구분        |         예측        |     합계      |
|                   |positive|Negative   |                |
|참값 | positive     |a       | b         |   a+b         |
|     |Negative     |c        |d          |   a+d         |
