## 데이터 분석가 모집
판교 / 영입종료시	기술
kakao
◆ 직원 유형
정규직

◆ 영입인원
0 명

◆ 조직소개
‘카카오에 있는 빅데이터를 어떻게 하면 잘 해석해서 의미를 발견할 수 있을까?’
단순하게 보면 데이터로 할 수 있는 일은 무엇이든 범위 없이 진행하는 조직입니다.

◆ 업무내용
- 전사 서비스 및 다양한 이슈에 대한 데이터 분석 및 인사이트 도출
- 마케팅 효율 평가를 위한 index 개발
- 객관적 데이터 분석에 기반한 경영진 의사결정 및 협업부서 문제해결 업무 지원
- 트래픽 가치 극대화를 위한 유저 버킷 테스트
- 비즈니스 모델 개발을 위한 데이터 분석

◆ 지원자격
- 경력 3년 이상 혹은 능가할만한 무언가(실력/열정)
- 데이터 분석 업무를 수행할 수 있는 하나 이상의 언어 스킬 필수 (예. SQL, Python, R 등)
- 데이터 기반 프로젝트 경험이 있으신 분 (예: 통계 분석 프로젝트)
- 어떤 일이라도 중요하게 여기며 책임감 있게 진행할 수 있으신 분
- 자신의 생각을 명확히 커뮤니케이션 가능한 분

#우대 사항
- 로그 수준의 데이터를 가공하여 분석 결과까지 도출할 수 있는 전체 분석 프로세스 유경험자
- Hadoop M/R, Hive, Spark 등 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험자
- 관련분야 재직 이력 또는 학위(전산, 통계, 머신러닝, 수학, 알고리즘 등) 소유자

** 본 공고는 서류과정에서 코딩을 포함한 기술문제가 포함되어 있습니다.

- #Algorithm/ML #Algorithm/Ranking #Statistics/Analysis




## 추천 시스템 연구/개발
판교 / 영입종료시	기술
kakao
◆ 직원 유형
정규직

◆ 영입인원
0 명

◆ 조직소개
- 추천기술파트는 카카오의 여러 서비스에 필요한 추천시스템과 머신러닝 기술을 활용한 분류/학습기를 제공하고 하고 있음
- State of the art 수준의 기술을 실제 서비스에 적용할 기회가 열려있음
- 하나의 서비스 기능 개발하기 위한 거의 모든 기술적 스택을 담당함
- 스타트업과 같은 자유로움과 분위기로 일하면서 포근한 카카오의 크루가 될 수 있음

◆ 업무내용
- 텍스트/음원/영상등의 컨텐츠와 사용자 활동 정보를 활용한 추천시스템 알고리즘 개발 및 분석
- 대용량 처리를 위한 알고리즘 개발
- 서비스에서 겪는/요구하는 다양한 문제에 대한 해결책과 솔루션 제공
- 최신 추천 시스템 연구 분석과 서비스화 가능성에 대한 실험
◆ 지원자격
- 적어도 하나 이상의 능숙한 프로그래밍 언어가 있으신 분

◆ 우대사항
- GPU 프로그래밍 숙련자
- 알고리즘/머신러닝/통계/수학 관련 석사 이상 학위 소유자
- ICPC/TopCoder/CodeForces 상위 랭커(문제 해결 능력이 뛰어나신 분)

◆ 특이사항
- 두 번 이상의 사전 프로그래밍 테스트가 진행됨
- 다양한 분야에 대한 경험보다는 머신러닝이나 개발과 같은 하나의 분야에 뛰어나신 분을 선호함

◆ 키워드
- 연구 분야
- Personalized Recommender Systems, Multi-Armed Bandit
- Natural Language Processing, Deep Learning, Statistical Learning, Reinforcement Learning
- Collaborative Filtering, Content-based Filtering, Matrix Factorization
- 프로그래밍 언어
- Python, C/C++, Go, Java, Scala, Matlab, R
- 관련 서비스
- 미디어다음, 브런치, 카카오TV, 1Boon, 카카오페이지, 다음앱, 카카오뮤직, 다음팁, 다음검색, 카카오톡 채널, …

◆ FAQ
- 전문연구요원 편입은 회사내 TO 상황에 따라서 유동적일 수 있습니다. 
자세한 내용은 영입 담당자에게 문의 부탁드립니다.

- #Algorithm/ML #Algorithm/Ranking #Statistics/Analysis


## 데이터 사이언스 전문가 및 머신러닝 전문가 모집
판교 / 영입종료시	기술
kakao
◆ 직원 유형
정규직

◆ 영입인원
1 명

◆ 조직소개
데이터로 할 수 있는 일이라면 분야/서비스에 제한을 두지 않고 진행하는 조직입니다.
카카오의 여러 서비스에서 만들어지는 데이터를 기반으로 다양한 관점에서 분석 및 모델링을 수행함으로써, 보다 많은 서비스에서 데이터 기반 지식들을 활용할 수 있도록 지원합니다. 
자유로운 분위기 속에서 새로운 기술이나 아이디어를 탐구하고 실험해 볼 수 있습니다.
◆ 업무내용
- 텍스트, 액션로그 등 카카오 생태계 내에서 수행한 행위 이해 위한 머신 러닝 방법론 개발 및 적용
- 유저 관심사/성향 프로파일링을 위한 통계/데이터 마이닝/머신 러닝 기반 방법론 개발 및 적용
- 머신 러닝 방법론 도입이 필요한 서비스에 대한 기술 개발
- 전사 서비스 및 다양한 이슈에 대한 데이터 분석 및 인사이트 도출
- 객관적 데이터 분석에 기반한 경영진 의사결정 및 협업 부서 문제 해결
- 데이터 엔지니어링 및 플로우 자동화

◆ 지원자격
- 머신 러닝/데이터 사이언스를 위한 언어(R/Python/Scala) 및 도구(scikit-learn/Spark MLlib/Tensorflow/Pytorch 등)를 하나 이상 능숙하게 다룰 수 있으신 분
- 머신 러닝/데이터 사이언스 분야에 대한 열정과 실력을 겸비하신 분, 또는 성장 가능성에 자신 있으신 분
- 어떤 일이라도 중요하게 여기며 책임감 있게 진행할 수 있으신 분
- 자신의 생각에 대해 명확한 커뮤니케이션이 가능한 분

◆ 키워드
- Machine Learning, Data Science, Data Mining, Text Mining, Deep Learning, Statistics

◆ 우대사항
- 머신 러닝/데이터 마이닝/통계 등 관련 분야의 석/박사 학위 또는 그에 준하는 경험 소지자
- 로그 수준의 데이터를 가공하여 분석/모델링까지 도출할 수 있는 전체 분석 프로세스 유경험자
- Hadoop M/R, Hive, Spark 등 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험자

- #Algorithm/ML #Algorithm/Ranking #Statistics/Analysis


## 검색 모델링 개발자 모집
판교 / 영입종료시	기술
kakao
◆ 직원 유형
정규직

◆ 영입인원
0 명

◆ 조직소개
- 고품질의 검색결과를 제공할수 있는 제반 연구를 수행합니다. 
- 첨단 검색기술을 선행적으로 연구, 높은 품질의 검색을 제공합니다. 
- 검색로그 분석을 통해 검색 품질의 객관적 지표를 도출, 검색의 방향성을 제시합니다. 
- 검색 유저의 검색 행태 예측을 통하여 유용하고 편리한 검색정보를 제공합니다.

◆ 업무내용
- 검색 질의 의도 파악 
- 검색 문서 분류 : 주제 분류, 스팸분류 등
- 검색 모델 연구 : 의미 중심의 검색 모델 연구 
- 문서 주제 요약 및 키워드 추출 
- 검색어 관련성 연구

◆ 지원자격
* 필수기술
- 개발 기본 지식 보유 (자료구조, 알고리즘 등)
- 숙련된 프로그래밍 기술

* 전공기술
- 기계학습
- 패턴인식
- 언어처리 
- 정보검색
- 위와 관련된 세부전공자 

*우대사항
- 검색 시스템 개발 경험자 
- 검색 모델링 경험자 
- 서버 개발 경험자 


- #Algorithm/ML #Algorithm/Ranking #Hadoop eco system #Server 


